El Ministro de Defensa de Israel ha
rechazado los llamados internacionales para un
alto el fuego inmediato en Gaza, diciendo que la
operación contra Hamas tomará
tiempo. Los funcionarios israelíes dicen que
comenzarán a inspeccionar los envíos de ayuda
dirigidos a Gaza en el cruce cim Shalom a partir
del martes en un intento por permitir
más  suministros humanitarios para ingresar al
territorio Los palestinos han estado
marchando en solidaridad con el pueblo
de Gaza mientras las condiciones allí empeoran cada
día
Marchan en solidaridad con los
palestinos en
Gaza en Cisjordania la gente dice que es
lo menos que pueden
hacer ese sentimiento Se hace eco aquí también  En
Jerusalén, los palestinos han cerrado tiendas
y se han declarado en huelga para mostrar su apoyo.
Manifestaciones y cierres similares se han visto nuevamente
en el
Líbano. Este es un día de solidaridad con
el pueblo palestino porque no hay
nada que podamos hacer más que
solidarizarnos seriamente con ellos, ya sea financieramente,
psicológicamente o
socialmente, la solidaridad de la que hablan es
contra los ataques aéreos israelíes que golpean
Gaza día tras día, hasta ahora el
Ministerio de Salud dirigido por Hamás habla de más de
18.000 personas
muertas. Estaba viendo las noticias y
de repente siento que todo se derrumba
sobre
mí.  los niños estaban
sentados no pude ver nada
[Música]
muchos entre los muertos y heridos
son
niños hay una gran cantidad de
niños que han llegado con
amputaciones en sus miembros superiores e inferiores
el número de Mártires están en la T que
tienen  han sido enviados a la tienda de Marty,
todavía hay varios de ellos bajo
los escombros en el campo de Alm magazi y otras
áreas en la provincia central de
[Música]
Israel dice que está apuntando a
la infraestructura de Hamás para garantizar que un
ataque terrorista como el del 7 de octubre
pueda  Nunca vuelva a suceder El
primer ministro Benjamín Netanyahu
afirma que muchos combatientes de Hamás se han
rendido al ejército israelí, visto en
este vídeo, dice que para H es
el principio del
fin. Los grupos de ayuda han descrito la
situación en Gaza como apocalíptica, lo que ha
provocado llamados internacionales a un
alto el fuego. DW  El corresponsal especial de DW,
AIA Ibrahim, está en Jerusalén y nos cuenta
cómo se recibe esto en
Israel.
Según todas
las organizaciones humanitarias, la situación en Gaza es
catastrófica, como usted dijo, apocalíptica,
estamos ante aproximadamente el 90% de la
población de Gaza.  la Franja de Gaza que ha
sido desplazada el 90% de la población
algunos han sido desplazados más de una vez
cuando se pidió por primera vez a los civiles que
evacuaran del norte al sur y
ahora también hay partes en el sur a las que se les ha
pedido que
evacuaran  uh, también está el
desafío logístico de cómo llevar a las
personas que se necesitan dentro de la Franja de Gaza
cuando hay bombardeos casi constantes
y una ofensiva terrestre en curso y
las organizaciones humanitarias han sido
muy locales en su demanda de un
alto el fuego para salvar  ¿Qué se
puede salvar en este momento para los civiles
en la Franja de Gaza? La isra israelí
Israel está muy a la defensiva con respecto a
estas acusaciones que escuchamos hoy. El
portavoz de la oficina del primer ministro
dijo que son las
organizaciones humanitarias las que necesitan cumplir con sus
obligaciones.  uh, su mandato, por así decirlo, para
llevar la ayuda a las personas que
la necesitan, dijo que la ONU no está siendo lo suficientemente
firme con, ya sabes, los
militantes de Hamas que usan zonas seguras
como plataformas de lanzamiento de cohetes y
Dijo que hay un cuello de botella en la
frontera de Rafah, lo cual no es ninguna sorpresa
porque antes de la guerra, el
cruce de Rafah realmente no estaba hecho para el
volumen que se necesita para cruzar
y actualmente es el único cruce
abierto. Los cruces de Israel a Gaza
están  cerrado, los funcionarios israelíes israelíes
han dicho que uno de estos cruces
entre Israel y Gaza, el km Shalom
Crossing, que era antes de la guerra,
donde el 60% de todos los bienes que entraban y
salían de Gaza pasaban por Kim Shalom, que
puede estar abierto en el  futuro cercano para
inspección, no para el paso de mercancías
sino para inspección y eso podría ayudar
con el cuello de botella, pero han estado a la
defensiva ante estas acusaciones de
que son responsables de la
catástrofe humanitaria en la
franja.